
Buenos dias primero que todo 🤣

Si estas leyendo esto es porque encontraste mi notita y probablemente sigo dormida porque me acoste tarde xd
Solo pense que esta informacion podria ser valiosa.


1. Columna Riesgo:
¿Qué mide?
La columna Riesgo calcula un valor que refleja el nivel de riesgo financiero de cada empresa basado en su saldo de cartera y 
el tiempo que tienen las deudas sin pagar.

¿Cómo se calcula?
El cálculo se hace multiplicando el saldo de la deuda de cada empresa en los diferentes rangos de vencimiento (por ejemplo,
 0-30 días, 31-60 días, etc.) por un valor que refleja la gravedad de la mora. Los rangos más largos de vencimiento (como "121+")
  tienen un valor mayor, lo que significa que las deudas más antiguas o vencidas son más perjudiciales y aumentan el riesgo.
Los valores definidos son:

0-30 días: 1

31-60 días: 1.5

61-90 días: 2

91-120 días: 2.5

121+ días: 3

Ejemplo de riesgo: (0-30dias) 1 * SaldoCartera = riesgo

2. Columna Puntaje:
¿Qué mide?
El Puntaje refleja el valor neto o la situación financiera de la empresa después de tener en cuenta el saldo de su deuda y 
el nivel de riesgo calculado en la columna Riesgo.

¿Cómo se calcula?
El cálculo se hace restando el valor del Riesgo al SaldoCartera de cada empresa.
Es decir:

Puntaje = SaldoCartera − Riesgo

Puntaje=SaldoCartera−Riesgo

Un puntaje más bajo indica un mayor nivel de riesgo financiero porque la deuda es alta en relación al saldo disponible. Un puntaje
 más alto indica una situación financiera más estable.

3. Columna EtiquetaRiesgo:
¿Qué mide?
La columna EtiquetaRiesgo clasifica a cada empresa en tres categorías de riesgo basadas en el valor del Puntaje.

¿Cómo se calcula?
El Puntaje se utiliza para asignar una etiqueta a cada empresa según los siguientes criterios:

Alta: Si el Puntaje es menor que 0, la empresa se considera de alto riesgo.

Media: Si el Puntaje es entre 0 y 10,000, la empresa tiene un riesgo moderado.

Baja: Si el Puntaje es mayor que 10,000, la empresa se considera de bajo riesgo.